---
categories:
- 佛经语录
date: 2025-08-25 07:08:00+08:00
tags:
- 孝亲报恩
title: 【孝亲报恩专题法语】佛经语录：欲速成佛，当孝养父母！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737279745010.8128413453589282.jpg" alt="【孝亲报恩专题法语】佛经语录：欲速成佛，当孝养父母！">

《大方便佛报恩经》云：

如来以正遍知宣说真实之言。为一切父母故，常修难行苦行，难捨能捨。头目脑髓、国城妻子、象马七宝、辇輿车乘、衣服饮食、卧具衣药，一切给予。

勤修精进、戒施、多闻、禅定、智慧，乃至具足一切万行，不休不息，心无疲厌。为孝养父母，知恩报恩故，今得速成阿耨多罗三藐三菩提。

又云：菩萨于无量阿僧祇劫，孝养父母。衣服饮食、房舍卧具，乃至身肉骨髓。其事如是。以此因缘，自致成佛。

偈曰

布施身心无恋著勤修万行六波罗孝养父母无疲厌  
知恩报恩速成佛

【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  

  
  
